- : Nous allons maintenant commencer par une bibliothèque utilitaire très populaire,
Lodash.
Ce que vous allez apprendre ici sert d'exemple pour toute
bibliothèque JavaScript que vous voulez utiliser.
Peu importe si c'est Lodash, jQuery, ou autre.
Si vous souhaitez savoir
comment travailler avec
React et TypeScript ou, disons,
Node. js. et Express et TypeScript,
j'ai prévu des modules dédiés à ce sujet plus loin dans le cours, car vous y apprendrez
un peu plus que le simple fait de les ajouter
avec TypeScript.
Mais pour les bibliothèques plus simples, comme Lodash, comme jQuery et autres,
voici une approche qui fonctionnera.
Nous voulons donc utiliser Lodash dans notre projet.
Lodash est bien sûr une bibliothèque JavaScript.
Nous n'avons pas besoin de TypeScript pour l'utiliser,
nous pouvons l'utiliser dans n'importe quel projet JavaScript
et nous pouvons l'installer comme vous l'apprenez ici dans la documentation
officielle de Lodash.
Si vous utilisez npm, ce qui est le cas, vous
pouvez lancer npm i ou npm install, c'est juste une forme courte, "--save/lodash".
Donc ici, dans cet exemple de projet qui utilise webpack
sans flux de production mais juste
un flux de développement.
Là, nous pouvons ajouter cette bibliothèque en exécutant
simplement nmp install dash dash save Lodash.
Et cela va maintenant l'installer dans ce projet et grâce
à notre configuration webpack nous
pouvons juste l'importer dans nos fichiers de code
et l'utiliser là.
Et ce serait la même chose dans n'importe quel projet JavaScript
propulsé par webpack.
Si vous n'utilisez pas webpack, vous pouvez
bien sûr utiliser simplement le CDN, etc.
Cependant, ce que je vous montrerai dans les étapes suivantes,
un peu plus loin dans ce module, ne fonctionnera
que dans une configuration webpack.
Nous avons donc ici une configuration de webpack, nous avons maintenant
installé Lodash, et maintenant si nous voulons
l'utiliser, nous pouvons simplement l'importer ici.
Nous pouvons importer, disons underscore de 'Lodash'.
C'est une syntaxe qui devrait être disponible
avec Lodash installé.
Cependant, cela nous donne déjà une erreur.
"Impossible de trouver un fichier de déclaration pour le module Lodash".
Et nous aurons un autre problème, si vous voulez utiliser
Lodash par exemple pour mélanger un tableau,
eh bien nous pourrions consolider log underscore shuffle et ensuite passer disons
un tableau simple à cette méthode shuffle.
La méthode shuffle est une méthode prise en charge par Lodash.
Nous pouvons apprendre cela dans la documentation officielle
de Lodash.
Là, si vous recherchez "shuffle", vous apprenez
que vous pouvez mélanger un tableau avec cette méthode.
Donc, ça devrait marcher, mais ça ne marche pas vraiment comme
ça, comme vous pouvez le voir.
Si je démarre maintenant mon serveur webpack ici, nous
verrons que le CDN nous donne une erreur.
Et de nouveau, il nous dit
qu'il "ne peut pas trouver un fichier de déclaration pour le module Lodash".
Donc, cela ne fonctionne pas vraiment comme il le faudrait.
Le problème, c'est que Lodash est une simple
bibliothèque JavaScript.
Il est construit avec vanilla JavaScript,
et il est construit pour vanilla JavaScript.
Nous pouvons le vérifier si nous allons dans les modules de node, où
nous avons beaucoup de dépendances,
car nous avons beaucoup de dépendances de webpack
et de ses dépendances.
Mais ici, si on cherche Lodash,
c'est là.
Et nous élargissons comme nous le voyons il y a un tas de fichiers JavaScript
là-dedans, d'accord ?
Et c'est là dans tout le code source de Lodash.
Un tas de code JavaScript mais certainement pas de code TypeScript.
Quel est le problème avec ça ?
Le problème est que TypeScript ne comprend pas ce qu'il
y a dans ce paquet.
Il ne comprend pas quelles méthodes Lodash exporte.
Maintenant, vous verrez que cela fonctionne réellement si nous
allons dans le tsconfig. json.
Et nous nous assurons que nous émettons une sortie en cas d'erreur.
Donc si nous passons "noEmitOnError" à "false" pour que nous
émettions une nouvelle sortie en cas d'erreur.
Pour l'instant, recommencez,
ça va finir par nous donner la même erreur,
donc on verra toujours ça.
Mais si je recharge cette page ici, vous obtiendrez
une sortie ici.
Vous pouvez ignorer l'erreur en
bas de la page, vous verrez une sortie qui est le tableau mélangé.
Tu vois, ça a l'air différent à chaque fois que je recharge.
Et c'est très intéressant.
Cela prouve que Lodash fonctionne, cela prouve que
ce code est correct.
Mais malheureusement, TypeScript ne le comprend pas,
et il ne le peut pas car Lodash utilise JavaScript, et non TypeScript.
Le problème, c'est qu'il n'y a pas de version TypeScript
de Lodash, donc nous devons nous en accommoder.
Et c'est un scénario que vous rencontrerez assez souvent.
Vous voulez utiliser une certaine bibliothèque
tierce, et elle n'est construite que pour JavaScript, et donc
vous obtenez des erreurs comme ça.
C'est ennuyeux car en théorie, nous pouvons
bien sûr l'utiliser.
TypeScript s'appuie sur JavaScript.
Nous pouvons utiliser n'importe quelle bibliothèque JavaScript dans un
projet TypeScript, il suffit de la traduire en TypeScript.
Et cela, heureusement, est possible.
Alors laissez-moi activer ce paramètre ici, "noEmitOnError
true".
Laissez-moi vous montrer comment nous pouvons parler
à TypeScript de Lodash et de ce qu'il offre.
Vous pouvez installer les types de bibliothèque
d'une tierce partie.
Si vous recherchez les types Lodash, vous trouverez
un paquet npm qui s'appelle ici "@types/lodash".
Vous y verrez également la commande install, qui
sera exécutée dans une seconde.
Mais si vous descendez dans les détails, vous trouverez également
un lien vers le dépôt github.
Il renvoie à DefinitelyTyped, qui est un énorme dépôt contenant des
tonnes de traductions pour toutes sortes de bibliothèques
tierces.
Nous sommes ici dans le dossier Lodash.
Et là, vous trouvez ce qu'on appelle . fichiers dts.
Donc pas seulement. ts mais . dts.
Il s'agit de fichiers de déclaration, ce qui signifie qu'ils ne
contiennent pas de logique réelle, mais si nous
regardons le shuffle . dts, ils contiennent
des instructions pour TypeScript.
Ils indiquent essentiellement à TypeScript comment quelque
chose fonctionne et ce qui est inclus dans ce paquet.
Et vous pouvez explorer différents fichiers
ici, tous dans différents sous-dossiers, pour en savoir plus.
En fin de compte, ces fichiers fournissent simplement
une traduction de JavaScript en TypeScript.
Ils ne contiennent pas de logique d'exécution, mais
ils définissent les types avec lesquels cette bibliothèque travaille.
Ils définissent les types que vous utilisez, les types que vous
récupérez lorsque vous appelez une méthode, etc.
Vous pouvez également écrire de telles . dts par vous-même, et les types
officiels de documents fournissent un guide à ce sujet si
c'est ce qui vous intéresse.
Mais pour vos propres types de projets,
vous n'avez pas besoin
de le faire, car si vous écrivez des codes TypeScript,
seul TypeScript le comprend bien sûr.
Mais si vous travaillez avec une bibliothèque
tierce écrite en JavaScript sans code TypeScript, ou sans code
intégré dans . dts, que certaines bibliothèques
tierces fournissent d'ailleurs, même si elles sont
écrites en JavaScript, ce qui n'est pas
le cas de Lodash.
Ainsi, si vous travaillez avec une bibliothèque qui
ne contient pas de fichiers
de traduction intégrés et qui n'est pas écrite en
TypeScript, l'utilisation d'un tel paquetage de types est la solution.
Donc ici nous exécutons "npm install --save@types/Lodash".
Vous pouvez également exécuter "save-dev", car dev
est une dépendance qui n'est vraiment nécessaire que pendant
le développement, car le
code est alors compilé par JavaScript
de toute façon.
Et cela installe maintenant cette traduction de TypeScript
pour le comprendre.
Et vous voyez, dès que c'est installé,
cette erreur disparaît.
Et si je redémarre maintenant npm start, vous verrez que l'erreur
ne reviendra pas ici non plus.
Vous voyez donc maintenant que cela fonctionne sans aucune erreur,
aussi bien dans la compilation que dans le navigateur.
Techniquement, cela fonctionnait aussi avant,
mais maintenant, avec la traduction,
nous pouvons aussi utiliser TypeScript.
Et par exemple maintenant, nous avons aussi tous les compléments
ici, dans l'IDE.
Si je tape un point ici, je vois les méthodes Lodash que je peux utiliser.
Il s'agit donc d'un élément de connaissance très important, dont vous
devez absolument être conscient, qui vous permet
d'utiliser des bibliothèques JavaScript ordinaires,
normales, vanille, dans un projet
TypeScript, tout en bénéficiant d'un excellent support,
d'une excellente autocomplétion et en évitant les
erreurs.
Avec l'aide de ces paquets de types de transitions, on
peut dire.
Et ces paquets, qui sont toujours nommés "@types", puis le nom du paquet,
existent en fait pour
toutes les bibliothèques tierces populaires que vous pouvez
trouver.
Vous pouvez toujours rechercher le nom de la bibliothèque, puis
les types, par exemple les types de
jQuery, et vous devriez trouver une telle entrée.
Voilà donc comment vous pouvez travailler avec des types dans
les bibliothèques JavaScript vanille.